## 3、公文的全局驾驭启蒙+低级错误扫盲



### 课前5分钟
礼节礼貌  微信老年人常用表情
年龄、职级、目的、远近
领导征求意见时（你觉得这个方案可能会出现什么问题）：我理解如果执行方案A可能有两个地方需要特别关注
为什么上级联系人不喜欢理你  你的标签备注没有写好、
为什么别人不愿意和你交流： 高手过招只有一次机会、不要发散装信息、请教
我理解、我个人理解、我自己、请教、好的收到！ 感谢您的帮助和支持/鼓励/肯定/包容/厚爱
不推荐： 好的，主任（不要带逗号）  咨询这个词  谢谢啊
微信信息排版： 一眼看过去就信息突出
1、排版
2、不要超过手机半屏
3、不要语音
4、基本礼貌
5、关注时间场合
6、一条微信说清意思
7、表情包不要滥用
8、有事说事，戒掉情绪


### 公文的逻辑结构
站位：质的问题
结构：世易时移
标题：有事说事
句子扎实： 干净、准确
低级错误： 格式+常识

写一篇稿子，为什么要写，背景是什么，谁来读，写给谁听

问题：我单位存在基层矛盾比较突出的情况，今天单位举行基层座谈会，主要解决的问题是基层人员对工作强度、休息、单位伙食等存在情绪。
领导让我作为机关基层来进行发言。
各位领导、同事好：
    我是办公室xx，也是工作不到三年的新兵。工作前两年在基层大美乡镇工作，白加黑、5+2、三班倒连轴转可能是我所经历的最大的事，当我
    看到比我年长十几岁的大哥还冲在一线，比我家庭负担重得多的前辈冒着危险坚守岗位的时候，我内心是敬佩又惭愧的。
    以前我不理解基层工作能够给带给人什么（语言的分寸，给人带来什么），后来我到机关工作，才发现这段工作履历为我奠定了坚实的基础和人生
    底色。在机关，材料压力很大，如果没有和各位前辈一起在一线奋战的日子，我写不出扎实务实的材料，对业务工作也不会有更加深刻的理解。
    因为机关办文办会任务重，我从基层借调来到了机关。领导经常会问我，在基层单位时大家都存在哪些困难，哪些地方需要再去协调、多做工作，
    有没有生活困难需要组织提供帮助的同事，应该用什么方式才能缓解工作压力。
    我在办公室工作，负责后勤保障的数据统计，我看到**前年**推出的关爱计划是15项，**去年**是60项，**今年**是60项108项，今年推出的团圆计划和一线
    福利倾斜得到了上级领导的批示肯定。有次我要统计一个数据，想给各单位发通知，领导批评我，我自己去梳理，不要再给基层增加压力。
    **在大美镇时**，因为我高度近视，站久了会头晕，但是特殊时期有时候一站就是八个小时，单位的同事会主动帮我替班；**在机关工作**，因为自己的文
    字水平稚嫩，领导帮我改稿经常一改就是通宵，改完稿到凌晨接着下一个部署会。有时我会想，自己何德何能，能够得到这么多领导同事的帮助呢？
    作为年轻人，我无以为报。我**珍惜**基层温暖的大家庭，学业务学本领；也**努力**用笔记录下每一个岗位的辛劳，做好沟通和传递。领导和各位前辈都是
    我们年轻人成长路上的灯塔，我们愿意跟着各位前辈的脚步走好每一步路。


### 赏析
    多次见证重大历史时刻的天安门广场，花团锦簇、红旗招展；
    深圳莲花山公园立十年前种下的高山榕，亭亭如盖、枝繁叶茂；
    蓬勃生长的雄安新区，机械轰鸣、塔吊林立；
    翱翔寰宇的中国空间站，太空出差的航天员们全神灌注、有条不紊。。。
    历经岁月洗礼，世界东方这片热土欣欣向荣；
    满怀豪情壮志，亿万人民在党的领导下奋勇争先。

    时间前行不舍昼夜，连接起过去和未来，铭记着光荣与梦想。十年弹指一挥间，新时代中国的每一瞬间都在创造奇迹，书写历史。
    这段浓墨重彩的历史时间，
    让一个走过百年的政党永葆青春活力，激发出砥砺奋进的壮志豪情，
    让一个历经沧桑的国度升腾起万千气象，迎来民族复兴的万丈霞光。


公文要有层次有逻辑。对仗、时序等等。。。


### 扫盲低级错误
格式设置的原则
1、结合本单位的规定，不要较真
2、结合领导习惯，特殊情况除外

格式常见问题：什么叫几级标题。一到五级的序号格式为： 一、 （一） 1.  （1）  画圈1

断句回行的错误