## 演讲稿和宣讲稿


### 课前5分钟  
间歇性努力的循环
每天坚持一小步  每天写几行
对抗大脑的反映 小目标  克服大脑惰性

当你遇见难以相处的领导和同事
化敌为友的能力、广结善缘的能力
人生路上没有敌人，只有老师和朋友。是一面镜子，照见了自己
当时的艰苦，造就了自己。


### 宣讲稿
理论政策、先进人物、事迹
重要举措
第三视角、故事示例、说理、为了更多人知道、报告厅、单位群众、田间地头、微宣讲平和
朴素、娓娓道来

演讲稿
第一、第三视角、故事+抒情提振士气、报告厅+现场
心潮澎湃、鼓舞精神、催人泪下、字正腔圆

如何练习表达
模仿、配音、直播、专业学习
找辅助你的东西

音乐如何辅助
不要一穿到底、接口处淡入淡出、踩不住点怎么办

与众不同
极简风、画面简洁、关键词


### 抒情方式的误区
小比赛，喊到天际不尴尬 水平高的少，反而得奖
大笔赛，高手云集，评委犯困

会读不会说 
悄悄话 中气


### 演讲稿写成工作总结
语言小结构 ：文字干净，句尾上扬、设问悬疑、小排比
全文大结构： 2种结构设计

用设问解决工作总结风
你见过凌晨4点的北京吗？
不是4点起，是4点才睡
（用数字表达文字）2016年，我以419分的高分一次性通过司法考试，写出1万2千字的经验分享《一个妈妈
的419旅程》分享了自己在哺乳期艰苦卓绝的复习环境，十个应对策略，复习七个月，背奶42万毫升。，，，
又宽敞，又安静。出分那天，完美通过，瞬间泪崩。
时间不会忘记，你的每一次拼尽全力的努力

稿子扫一眼的本领，结构：清晰+工整+错落有致

### 文字小结构
文字干净+小排比
一次情景追忆即是一次精神洗礼
一次赓续传承即是一次砥砺前行。
73年，一声号角迎来了玉门油矿解放的春天
73年创业史，锤炼了石油人“听党话跟党走”的政治本色
73年报国史，彰显了石油人“我为祖国献石油”的责任使命
73年奋斗史，化育了石油人“越是艰险越向前”的坚定意志
“大庆精神、铁人精神、苦干实干、三老四眼，饱含了73年间每一位石油人对这一段波澜壮阔石油史诗的热爱和深情。

### 全文大结构
催人泪下
    1、设问悬念+时间倒叙
    5年前，，，三年前，，，
    2、内部结构大排比

惊险刺激
    1、分秒必争手法
    一分钟 准确派出救护车 你别慌 车已经在路上了
    “快来快来，急救车，我老公没呼吸了。”急促的求救声从120电话那头传来，，
    2分20秒安定家属情绪，”我知道你很急，但必须冷静下来”
    4分钟，有效实施心肺复苏，“跟着我的节奏来按压，1，2，34，，，”

战略战术 
你到底有多大的决心，我就是要上岸成功，分析自己的基本情况
你有多少时间，能拿出多少个小时。

倒叙手法
一碗热气腾腾的泡粉、一个金黄酥脆的油条、一碟美味的小肠，拉开了小城的序幕，，，
从清晨5点的早餐店到凌晨十二点的小夜摊，从每一条大街到每一条小巷，都留下了市场监管人的足迹。尤其是每一所学校的外面，
我们一次次用脚丈量着200米的距离，劝离摊贩，规范商铺，得到了家长们的一致认可。

如何去设计结构，站位，特点（时间、数字），案件处置（节奏）
排比、小循环、设问


### 宣讲稿
当你找不到感觉
从一个物品入手、从一个人入手、从一件事入手
从小切口入手。
```
    小小一滴水，蕴含大民生
    从浑浊的泥汤水到放心的饮用水，
    从十公里以外打水挑水到水漂里清澈透明的自来水，
    从三十分钟灌满一缸水到1秒钟打开水龙头满足日常用水，
    这些改变要走多远？
```
多参考颁奖词
一句誓言，一渠清涟————黄大发
三十六年，为梦想跋涉，僵直了手指，沧桑了面孔，但初心不变

没写实，写虚了~~