【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2025江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

以钉钉子精神践行正确政绩观

江西省宜春市委书记 严允

习近平总书记指出，共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。要树牢正确政绩观，发扬钉钉子精神，不能急功近利，更不能搞“形象工程”“政绩工程”。近年来，我们深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，将持续防范和纠治政绩观偏差作为深入贯彻中央八项规定精神学习教育查摆问题、整改整治的重要内容，坚持立足实际、干在实处、务求实效，以钉钉子精神树立和践行正确政绩观。

“钉”牢为民造福价值取向。人民是正确政绩观的核心，是干事创业的价值源头。坚持把树牢正确政绩观作为重大政治任务来抓，融入干部教育管理全过程，教育引导各级党员干部树牢为民造福根本价值取向，特别是面对当前高质量发展任务繁重的困难挑战，坚持实事求是，遵循客观规律，着力破解一批改革发展难题、历史遗留问题，以功成不必在我、功成必定有我的责任担当，真正做到对历史和人民负责。全力破解事关百姓民生的难点问题，探索推进的“供需高匹配、百姓好就业”改革，以“5+2”就业之家平台建设为支撑，构建人力资源供需高效匹配机制；探索开展的学生“放心用餐”制度改革，推动学校食堂食材统一采购、集中配送；探索非集采药品和医用耗材“量采竞价阳光惠民”制度改革，构建起“统一平台、统一目录、统一规则、统一结算、统一监管”集中竞价采购新模式。全力办好群众可感可及的民生实事，全域优化县域义务教育资源配置，撤并优化乡村小规模学校709所，启动33所中小学幼儿园新改扩建项目，增加和改善学位1.52万个，让每个孩子都接受更优质的教育；扎实推进紧密型县域医共体建设，在全市稳步实施医保基金总额“打包”支付，有效促进医疗资源下沉基层。全力打通基层治理的堵点难点，深化开展矛盾纠纷多元化解“只进一扇门、解纷万家事”改革，构建“统一受理、联调联动、多元化解”矛盾纠纷化解运行机制，扎实开展“化解矛盾风险、维护社会稳定”专项治理工作，排查受理各类矛盾纠纷10.2万起，化解成功率达98.2%；探索开展基层治理突出问题重点地区排查整治专项行动；聚焦老旧小区物业服务扩面提质、开发区（园区）非公有制企业党建提质增效，由市委书记领衔示范，带动各级党组织书记直接上手、靶向施治，有效破解了一批基层治理难题。

“钉”实重点领域纠治偏差。政绩观偏差、搞面子工程等问题，是深入贯彻中央八项规定精神学习教育集中整治的重要内容，也是群众反映强烈、基层反映突出的问题。通过深入查摆发现，有的地方和部门在项目建设、保障民生、信访稳定等重点领域仍然存在满足于做表面文章，重显绩轻潜绩、重当前轻长远、只想出彩不愿担当等不良倾向。为此，必须动真碰硬、攻坚克难，紧盯不放、持续纠治。对“三项工程”领域，瞄准少数地方过度举债搞建设、盲目扩张铺摊子，以及劳民伤财的“面子工程”“形象工程”“半拉子工程”，开展项目优化和问题整治“回头看”，坚决叫停非必要的项目，暂缓推进虽有必要但需求不迫切或条件不成熟的项目，集中资源保障在建和需求迫切、前期成熟的民生与发展项目。对信访领域，扎实开展“新官不理旧账”突出问题整治，推行领导干部包案化解疑难复杂信访问题机制，持续推进信访问题源头治理、信访积案专项化解。今年以来，市领导带头包案21件疑难复杂信访事项，已实质化解10件；各县市区县级领导包案649件，已实质化解355件，全市信访登记总量同比下降2.08%，万人初信初访数保持在全省最低水平。对房地产领域，通过包案化解问题楼盘“办证难”，推动建立中心城区问题楼盘“容缺办理”长效工作机制，联动部门会商解决，化解率达77.03%。

“钉”紧制度建设标本兼治。政绩观出现偏差，很大程度上是制度机制不完善造成的，与形式主义、官僚主义滋生蔓延也有着千丝万缕的联系。为此，要坚持将纠治政绩观偏差问题同完善机制、促进治理贯通起来，推动形成系统施治、标本兼治的长效机制。围绕加强干部监督管理尤其是对“一把手”的监督，制定印发《关于进一步加强全市干部队伍管理监督的十条举措》《关于贯彻落实中央、省委加强县（市、区）党政正职管理监督部署要求的十条举措》《关于加强乡镇党委书记教育管理监督的若干措施》，将干部树立和践行正确政绩观情况作为重要监督内容，坚决防止政绩观跑偏错位。围绕防止政绩和项目投资冲动，制定出台《关于进一步加强政府投资项目决策及投资计划管理的通知》，要求各地各单位加强政府投资集体决策，履行“三重一大”决策程序，在项目审批前加强需求分析和产出方案论证。对总投资1000万元以上的项目，组织召开专家评审论证会，严格政府投资项目概算执行和造价控制，禁止违规擅自改变建设主体、内容、规模和标准，严肃超规模建设追责问责。围绕全面落实过紧日子要求，出台《全面深化零基预算改革工作机制》《关于强化评审工作作风优化财政评审服务的若干措施》等制度，将有限资金优先用于民生兜底，以政府“紧日子”换群众“好日子”。围绕持续深化整治形式主义为基层减负，建立乡镇街道履行职责事项清单，推广“一表同享”改革，深化整治“指尖上的形式主义”，健全为基层减负长效机制，让基层把更多时间和精力放在服务群众、推动发展上。围绕激励干部担当作为，将“强作风、促发展”贯穿全年工作主线，创新开展“大抓落实、狠抓项目”活动、重大项目现场交流活动等，注重从“六个一线”选用干部，引导各级党员干部真出业绩、出真业绩，2024年获得全省综合考核第一等次。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2025江西公务员遴选重要考点】尹弘：全面提升城市规划建设治理水平，因地制宜加快推动城市高质量发展

【2025江西公务员遴选重要考点】推进农业产业化高质量发展，加快农业强省建设！江西省发布意见

【2025江西公务员遴选重要考点】庄兆林在调研时强调，以战略思维系统谋划“十五五”人才发展规划