【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2025江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

传承弘扬革命老区光荣传统 坚定不移推进党的自我革命

中共江西省委书记  尹弘

党的二十届四中全会是我们党在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，明确了“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，对未来发展作出顶层设计和战略擘画。全会强调，坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证；坚持以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党。江西省是革命老区，有着深厚的红色底蕴，孕育了跨越时空的井冈山精神、苏区精神、长征精神，培育形成了苏区干部好作风，这是我们推进自我革命、全面从严治党的宝贵精神财富。江西省委深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，大力传承红色基因、弘扬光荣传统，时刻保持“赶考”的清醒坚定，坚持严的基调不动摇，以永远在路上的坚韧执着把新时代党的自我革命引向深入，不断营造良好政治生态，为奋力谱写中国式现代化江西篇章提供坚强保障。

一、坚持不懈锤炼党性修养，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力

习近平总书记强调，推进自我革命，必须固本培元、增强党性。江西始终把锤炼党性作为重中之重，坚持不懈加强党性教育，推动党员干部修好共产党人的“心学”，持续增强政治敏锐性和政治鉴别力。

以创新理论滋养党性。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是“两个结合”的光辉典范，不仅包含着党治国理政的重要思想，也蕴含着中国共产党人的政治品格、价值追求、精神境界、作风操守等要求。我们坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，落实“第一议题”制度，认真领悟精髓要义，把握内在逻辑要求，深刻感悟党的创新理论的真理力量、实践力量、人格力量，内化转化为坚定的政治信仰、正确的价值取向、做人的行为准则，切实筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。

以红色文化净化党性。红色文化是党性教育的生动教材。江西红色资源丰富，方志敏宁死不屈，甘祖昌不当将军当农民……每一段英雄故事，都是鼓舞人心的精神火炬，赋予我们强大的精神力量。我们用好用活江西红色资源，深入推进红色基因传承先行区建设，坚持以革命先烈先辈为镜，用优良革命传统砥砺党员干部过硬作风，深入推进理想信念教育、革命传统教育、党的宗旨教育，锻造忠诚干净担当的政治品格，让忠诚于党的红色基因代代相传、永不褪色。

以政治历练砥砺党性。党性强不强，归根到底要看是不是对党绝对忠诚、表里如一，是不是在关键时刻能扛重活打硬仗。我们将政治历练贯穿党性锻炼全过程，把坚决做到“两个维护”作为最根本的政治标尺，严肃党内政治生活，深化落实“三会一课”、组织生活会、谈心谈话等制度，用好批评和自我批评武器，定期开展对照检查，不断锤炼政治品格、增强政治定力、提高政治能力。突出重实干、重实绩、重担当的选人用人导向，注重在重大斗争、现代化建设实践中培养和考验干部，引导广大党员干部到任务重、问题多的地方挑重担、解难题，到招商引资、项目建设、基层治理一线展现作为，在经风雨、见世面中壮筋骨、长才干。

二、锲而不舍落实中央八项规定精神，深入推进作风建设常态化长效化

习近平总书记深刻指出，从抓作风入手推进全面从严治党是新时代党的自我革命一条重要经验。江西按照党中央部署要求，高质量开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，锲而不舍贯彻中央八项规定及其实施细则精神，一体推进学查改，推动作风建设不断取得新成效。

抓好作风顽疾集中整治。作风建设成效好不好，要看问题解决了多少、解决得怎么样、人民群众满意不满意。我们坚持靶向发力、重拳出击，聚焦“政绩观偏差、搞‘面子工程’，违规吃喝，违规收送礼品礼金，侵害群众利益，不担当不作为”等方面突出问题，抓现行、抓典型、抓通报，对顶风违纪行为露头就打、从严查处，典型问题公开通报曝光，坚决整治“四风”老问题新情况，各类作风顽疾得到有力遏制。深入整治形式主义为基层减负，全面推进“一表同享”改革，建设“江西省为基层减负监管平台”，整合督查、检查、考核等计划事项，压缩创建示范和达标活动，基层干部有了更多时间和精力服务群众、促进发展。

从严加强干部管理监督。信任不能代替监督，好作风是在动真碰硬中管出来的。我们持续加强全方位管理和经常性监督，制定出台进一步加强全省干部队伍管理监督的若干措施、党员干部“八小时以外”行为负面清单、政商交往正负面清单等，探索把工作圈和社交圈、网上和网下、八小时内和八小时外等贯通起来，多渠道常态化了解掌握干部情况，切实做到抓早抓小、防微杜渐。坚决破除特权思想和特权行为，严禁违规干预和插手选人用人、市场经济活动，督促党员领导干部带头抵制特权行为。深刻汲取有关案件教训，加强对关键岗位、年轻干部管理监督，制定出台加强对“一把手”监督工作细则、从严加强县（市、区）党政正职管理监督的具体措施，常态化开展政治谈话，不断提升管理监督质效。

健全完善常态长效机制。从查处的违纪违法典型案例看，许多不正之风问题的发生，都与作风建设的制度机制不健全密切相关。我们坚持“当下改”与“长久立”相结合，深入查找权力运行风险点、监督管理薄弱环节，注重给制度机制“打补丁”，为作风建设形成长效化保障。针对政绩观偏差、搞“面子工程”问题，健全决策机制，完善加强政府投资项目审批及概算管理的9条措施，坚决防止拍脑袋决策、拍胸脯蛮干、拍屁股走人。针对不担当不作为问题，细化完善推进领导干部能上能下的23种具体情形，调整了一批不担当、不作为、不思进取、不在状态的干部，切实让能者上、优者奖、庸者下、劣者汰。针对文山会海问题，完善文件会议前置审核把关机制，严控文件数量、提升文件质量，提倡开短会、开解决问题的会，进一步规范各项公务活动，推动作风建设走深走实。

三、一刻不停保持高压态势，始终以零容忍态度惩治腐败

党的二十届四中全会强调，保持反腐败永远在路上的清醒坚定，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。近年来，江西虽然全面从严治党成果不断巩固拓展，但腐败存量尚未清除、增量还在持续发生，一些不正之风和腐败乱象积弊较深，形势仍然严峻复杂，反腐败斗争任重道远。我们始终保持反腐败高压态势，一步不停歇、半步不退让，发现一起、查处一起，持续深化标本兼治、系统施治，不断增强全方位治理腐败的效能。

集中整治群众身边不正之风和腐败问题。群众身边不正之风和腐败问题侵蚀的是老百姓的切身利益，损害的是党和政府形象，动摇的是党的执政根基。对此开展集中整治是巩固党的执政根基的大事，也是增进民生福祉的实事。我们深刻领悟党中央部署开展集中整治的政治考量，持续用力严惩“蝇贪蚁腐”，纵深推进集中整治，全力打好乡村振兴资金使用监管、养老服务、中小学教辅材料问题整治“突击战”，坚决纠治群众反映强烈的突出问题，推动全面从严治党向基层延伸，让广大群众可感可及。在农村集体“三资”领域，严肃查处一批贪污挪用、侵占套取、优亲厚友等以权谋私行为，健全全流程管理制度机制，对农村“三资”资产进行清理登记、盘活利用，切实守好乡村振兴“钱袋子”。在养老服务领域，坚决查处违规违纪的民政部门和养老机构“一把手”，纠治套取挪用涉老资金补贴、内外勾结坑害老年人等问题，斩断伸向养老服务领域的黑手脏手。在医疗卫生领域，紧盯“潜规则”侵蚀医疗卫生事业公益性问题，坚决查处一批典型案件，群众获得感不断增强，人民群众真切感受到正风反腐加力度、清风正气在身边。

深入推进风腐同查同治。不正之风和腐败问题互为表里、同根同源，风腐问题只查其一或就事论事，很难断其根。从风腐问题的演变规律看，很多党员干部的蜕化变质往往始于违规吃喝享乐、收受礼品礼金等作风问题。我们坚持正风肃纪反腐相贯通，以“同查”严惩风腐交织问题，以“同治”铲除风腐共性根源。在监督办案过程中，既查被审查调查对象风腐问题，也延伸核查其他涉案人员风腐问题，对违规吃喝收礼等问题，深挖彻查有无请托办事、有无利益输送、有无权钱交易、是否存在团团伙伙等问题。强化大数据信息化赋能，聚焦权力集中、资金密集、资源富集领域，健全大数据监督预警机制，以数据关联、比对分析精准锁定“利益链”，做到抓早抓小、防微杜渐，推动党风政风持续净化优化。

一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。一体推进“三不腐”是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。我们坚持把不敢腐、不能腐、不想腐有效贯通起来，三者同时发力、同向发力、综合发力，让党员干部因敬畏而“不敢”、因制度而“不能”、因觉悟而“不想”。深化拓展金融、国有企业、工程建设和招投标等重点领域反腐，严肃查办了一批严重损害党和人民利益、破坏政治生态、阻碍经济社会发展的典型案件。统筹做好查办案件“前后半篇文章”，构建办案、治理、监督、教育的完整闭环，推动由个案整改、重点惩治向系统整治、全域治理提升。加强新时代廉洁文化建设，每年开展“3·23”全省警示教育活动，摄制播出反腐电视专题片，编印省管干部警示录、忏悔录，加大典型引导力度，营造崇廉拒腐的良好风尚。

四、健全权力监督制约体系，持之以恒加强权力运行监督

习近平总书记深刻指出，党的自我革命重在治权，反腐败必须规范权力运行。江西着力加强对权力运行的制约和监督，通过制度建设与技术赋能“双轮驱动”，深化拓展纪检监察监督与审计监督、财会监督、统计监督等协作配合机制，构建上下联动、内外协同的权力运行监督制约体系，教育引导领导干部时刻牢记一切权力都是人民赋予的，始终做到公正用权、依法用权、廉洁用权、为民用权。

全面规范履职用权。腐败和作风问题背后往往是霸道行权、任性用权、滥用职权。我们坚持在科学配置权力、明晰权责清单上持续发力，持续扎紧制度的笼子。全面贯彻民主集中制，严格遵循和执行集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，坚决落实“三重一大”事项集体决策制度，确保权力在正确轨道上运行。围绕重大工程审批、大额资金安排、干部选拔任用等重要事项，健全授权用权制权相统一、清晰透明可追溯的制度机制，整合各类监督信息和相关数据，实现权力运行在线监督、廉政风险实时预警，促进监督执纪执法提质增效。

强化巡视利剑作用。巡视是保障权力正确运行的重要手段，是推进党的自我革命、全面从严治党的战略性制度安排。我们坚持发挥巡视综合监督作用，推动巡视工作向深拓展、向专发力、向下延伸。深入贯彻新修订的巡视工作条例，紧盯“一把手”和领导班子，深入查找政治担当、权力运行等方面的问题，推进政治监督具体化、精准化、常态化。加强巡视整改和成果运用，省领导带队进行巡视反馈，督促整改、推进落实。深化巡视巡察上下联动，因地制宜开展对村（社区）巡察，全面巩固提升市县权力监督质效，巡视对权力的监督作用得到有效发挥。

做深做实专责监督。纪检监察机关是党内监督和国家监察专责机关，是推进党的自我革命的重要力量。我们聚焦发挥监督专责机关作用，以更高标准、更严要求，持续深化纪检监察体制改革，健全监督专责体系，推动实现高效监督、从严执纪、精准问责。完善反腐败工作“一盘棋”协调指挥机制，推进执纪执法和刑事司法有机衔接，齐抓共管释放系统施治综合效能。有序开展向省属企业、省管高校派驻纪检监察组改革试点，全面完成县级纪委监委派驻机构集中办公，不断完善专责监督体系，确保专责监督精准覆盖权力运行各环节。

全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。江西省委将深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，贯彻落实党的二十届四中全会重大决策部署，牢固树立“抓好党建是最大政绩”理念，牢牢扛起全面从严治党主体责任，传承弘扬革命老区光荣传统，持之以恒推进全面从严治党，持续营造真管真严、敢管敢严、长管长严的氛围，推动全省党风政风持续向好、政治生态持续优化，为全面建设社会主义现代化江西提供坚强保证。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2026江西公务员遴选重要考点】宜春市委书记《学习时报》刊文：以钉钉子精神践行正确政绩观

【2025江西公务员遴选重要考点】尹弘：全面提升城市规划建设治理水平，因地制宜加快推动城市高质量发展

【2025江西公务员遴选重要考点】推进农业产业化高质量发展，加快农业强省建设！江西省发布意见