【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2026江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

省政协十三届四次会议闭幕会上

（2026年1月30日）

尹 弘

各位委员，同志们：

经过大家的共同努力，省政协十三届四次会议就要胜利闭幕了。会议期间，各位委员怀着对人民群众的深厚感情，带来了许多接地气、暖人心的好建议；委员们揣着对江西发展的无限期待，提交了一批视野宽、分量重的好提案。大家以胸怀全局的站位、心系民生的情怀，深入协商、集中议政，共同把这次会议开成了一次高举旗帜、团结民主、凝心聚力、求实奋进的大会，充分彰显了人民政协的制度优势和生机活力。在此，我代表中共江西省委，对会议的圆满成功，表示热烈的祝贺！

各位委员，同志们！我们每一个人都是新时代的参与者。大家共同见证了刚刚过去的“十四五”，我们无惧世纪疫情的冲击、百年变局的挑战，每一步都走得很坚定、很有力，成功迈出了现代化江西建设的坚实步伐。我们的经济“家底”更殷实了，去年全省GDP增长5.2%、总量达到3.6万亿元，五年增加了1万亿元、年均增长5.5%，为江西高质量发展注入了硬核底气。我们的工业“脊梁”更挺拔了，去年规上工业增加值增长7.5%、居全国第12位，连续两年保持了7%以上的增速，工业增加值总量达到1.2万亿元左右，培育形成2个万亿产业、14个千亿产业，工业“顶梁柱”作用越来越凸显。我们的创新“引擎”更强劲了，去年研发投入强度首次突破2%、高新技术企业达到7800家，五年来，“国字号”大院大所从无到有，“江西研”“江西造”重大成果竞相涌现，新当选两院院士3名，以科技创新引领产业创新正在赣鄱大地成为生动实践。我们的百姓“笑脸”更灿烂了，群众的“钱袋子”越来越鼓、生活品质越来越高，去年城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.3%、5.7%，农村居民人均可支配收入达2.39万元、居全国第九，人均住房面积居全国第一、城市园林绿化覆盖率居全国第二，养老保险待遇水平居中部第一。这一串串记录发展的数字，这一项项成功跨越的突破，都是现代化江西建设成就的真实写照，让我们更有定力、更有信心、更有底气，乘势而上、接续推进社会主义现代化江西建设！

成就来自奋斗，力量源于团结。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，也是全省干部群众攻坚克难、真抓实干的结果，凝聚着各级政协组织和广大政协委员的智慧、心血和汗水。一直以来，省政协团结带领全省各级政协组织和广大政协委员，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作有声有色、出新出彩，为全省经济社会高质量发展作出了积极贡献。一是在服务大局中展现了政协作为，坚持在大局下谋划、在大事上作为，聚焦制定“十五五”规划、落实“1269”行动计划、促进民营经济发展、推进城乡融合发展等领域，形成了一批有分量、有价值的调研成果。二是在履职为民中彰显了政协情怀，围绕教育、医疗、养老、环境、交通等民生关切，创新开展服务为民“六下基层”行动，去年反映社情民意的信息就多达1万余篇，推动一批民意诉求进入决策程序、转化为惠民举措。三是在凝心聚力中贡献了政协智慧，充分发挥统战组织功能，广泛团结和引领不同党派、不同界别合作共事、参政议政，实现了建言资政和凝聚共识双向发力，携手汇聚了共建现代化江西的智慧和力量。在此，我代表中共江西省委，向全省各级政协组织和广大政协委员，向各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和社会各界人士，表示衷心的感谢！

各位委员，同志们！2026年是“十五五”开局之年，这是承上启下的时间节点，也是团结奋斗的前行坐标。希望全省各级政协组织和广大政协委员，深入贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想以及考察江西重要讲话精神，切实把人民政协重要阵地、重要平台、重要渠道“三大作用”发挥得更有力、更充分，团结一心开新局，携手奋斗谱新篇，共同推动现代化江西建设迈出新的更大步伐。

要铸牢政协之魂，以政治引领夯实履职根基。旗帜鲜明讲政治，是人民政协的本质要求。要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，常态化开展委员读书、理论学习和政治培训，推动全省各级政协组织和广大政协委员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以政治理论水平的提升夯实团结奋斗的共同思想基础。党的领导是人民政协事业发展进步的根本保证，要自觉把党中央决策部署和省委工作要求贯穿到政协工作全过程各方面，善于把党的主张转化为社会各界的高度共识和共同行动，同心同德、同向同行，用忠诚和实干坚决扛起“落实下去、凝聚起来”的政治责任！

要发挥政协之长，以良言善策书写履职答卷。服务大局是政协展现作为、体现价值的根本所在。要充分发挥政协人才荟萃、智力密集的优势，紧扣实现“十五五”良好开局，聚焦全方位扩大内需、发展新质生产力、构建新发展格局、全面绿色转型等重点工作，深入一线摸实情，科学分析谋良策，精准监督促落实，进一步增强建言“靶向度”、资政“含金量”、监督“有效性”，努力在全省高质量发展大局中留下更加鲜明的政协“印记”！人民政协为人民，既是政协不变的初心，也是政协永恒的责任。要持续推动政协工作下移、委员力量下沉、协商触角下延，以“小切口”反映大主题，把更多的委员作业写在赣鄱大地上、写到发展实效中、写进人民群众心坎里！

要彰显政协之为，以团结合作凝聚奋进伟力。团结联合是人民政协与生俱来的基因，也是政协做好一切工作的出发点。要坚持大团结大联合，用好统一战线重要法宝，加强同民族宗教人士、港澳台同胞和海外侨胞的团结联谊，深化与党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士的联系沟通，把更多的劳动者、创业者、建设者团结在党的周围，携手为江西发展的梦想奋斗、为千家万户的幸福打拼！当前国内外形势复杂多变，越是形势复杂，越要坚定信心、凝聚力量。要进一步深化拓展服务为民“六下基层”行动，多做释疑解惑、理顺情绪的工作，多做稳定预期、鼓舞干劲的工作，在强信心、聚民心、暖人心中讲好江西故事、唱响时代强音！

要提升政协之能，以过硬本领勇担时代使命。当前，我们正处在一个深刻变革的时代，新产业新技术新业态层出不穷。要主动把握时代脉搏，加强对发展新趋势新动向、新模式新业态等方面知识的学习研究，积极探索“人工智能+政协履职”融合路径，善用新视角观察、新思维构思、新方法破题，真正做到与时代同频、与大局同向。政协委员这一身份既是荣誉、更是责任，要把作风之实和履职之能结合起来，进一步改进作风、拉高标杆、提升效能，以工匠精神打磨每一份建议提案，以精品意识锻造每一项履职成果，以“懂政协、会协商、善议政”的履职硬本领和“守纪律、讲规矩、重品行”的作风好形象，在现代化江西建设的广阔舞台上彰显政协担当、绽放政协风采！

人民政协事业是党的事业的重要组成部分。中共江西省委将一如既往地关心重视政协事业发展，支持政协依照章程履行职能、发挥作用。全省各级党委要切实加强对政协工作的全面领导，大力发展全过程人民民主，坚持重大决策邀请政协积极参与、重大议题安排政协调研协商、重点工作交由政协监督落实，确保人民政协政治有地位、建言有渠道、工作有作为。各级各部门要自觉加强与政协的沟通联系，主动为政协组织和政协委员开展工作提供便利条件、营造良好环境，推动政协事业发展不断迈上新台阶。

各位委员，同志们！同心聚力开新局，策马扬鞭正当时。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，聚焦“走在前、勇争先、善作为”的目标要求，忠诚履职、勇毅前行，以团结凝聚人心、以奋斗成就未来，奋力谱写中国式现代化江西篇章！

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2026江西公务员遴选重要考点】省纪委常委会议召开，传达学习二十届中央纪委五次全会精神

【2026江西公务员遴选重要考点】齐心协力开创现代化江西建设新局面！省委常委班子民主生活会征求意见座谈会召开

【2026江西公务员遴选重要考点】深化实施“1269”行动计划，加快推进产业集群提能升级