【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2025江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

11月13日，省委书记尹弘深入新余、宜春，专题调研城市工作。他强调，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，认真落实中央城市工作会议部署，紧紧围绕建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市目标，全面提升城市规划建设治理水平，因地制宜加快推动城市高质量发展。

供水保障和污水治理是提升城市品质的重要民生工程。尹弘来到新余市第四水厂，实地了解制水工艺流程。他指出，饮用水关系千家万户，要持续增强供水保障能力和水平，强化数智化赋能，严格水质动态监测，确保城乡饮用水安全。在新余市城东污水处理厂，尹弘细看数据指标，察看处理设施和改扩建项目，要求不断提高生活污水收集处理率，做好雨污管网分流、接驳组网工作，推进污水常态长效治理，持续优化城市水生态环境。

新余市积极推进“无废城市”建设，尹弘听取有关情况介绍，走进永清环保能源公司，仔细了解垃圾资源化高效利用情况。他指出，要加强运行管理，提高工艺水平，进一步完善城市生活垃圾分类、收运体系，持续推动固体废物减量化、资源化、无害化利用，助力建设绿色低碳的美丽城市。

樟树市福城街道药市小区是一个开放的商住小区。尹弘察看小区改造后环境，询问商户变化感受，强调要深入践行人民城市理念，稳步推进城中村和老旧小区改造，解决好群众最关心的停车秩序、管网改造、消防安全等实际问题，推进城市有序“新陈代谢”。尹弘希望社区强化党建引领，加快补齐公共服务短板，充分调动广大居民积极性，共建共治共享美好城市社区。

樟树数字经济产业园积极盘活闲置资产，推动数字经济同大健康产业融合发展。尹弘听取产业园情况介绍，观摩企业展品和直播现场，鼓励持续优化园区布局，加大定向招商力度，聚焦主导产业，完善相关配套，促进以产兴城、以业聚人。来到岐黄小镇，尹弘察看停建处置项目，了解展馆投入使用情况，要求牢固树立正确政绩观，坚持“新官理旧账”，统筹解决好历史遗留问题，积极推进闲置土地和资产盘活利用，不断提升土地节约集约利用水平，依法依规推动再开发再利用。

调研中，尹弘听取宜春市、樟树市有关情况汇报。他强调，要强化城市规划引领，尊重城市发展规律，坚持科学系统规划，统筹布局产业体系、生态体系、交通体系、公共服务体系，深入推进城市更新，不断提升城市功能品质，让人民群众生活得更方便、更舒心、更美好。

要全面加强城市治理，既重“面子”、更重“里子”，创新治理理念、模式、手段，加快智慧城市建设，推动更多力量、资源、服务下沉，以“绣花”功夫高效做好城市治理各项工作，不断提升城市治理体系和治理能力现代化水平。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2025江西公务员遴选重要考点】推进农业产业化高质量发展，加快农业强省建设！江西省发布意见

【2025江西公务员遴选重要考点】庄兆林在调研时强调，以战略思维系统谋划“十五五”人才发展规划

【2025江西公务员遴选重要考点】叶建春：抢占产业发展新赛道，推动科技创新和产业创新深度融合