【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2026江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

1月14日，省长叶建春主持召开省工业强省建设工作领导小组会议暨全省重点产业链链长制工作推进会。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记考察江西重要讲话精神，按照省委十五届九次全会和省委经济工作会议部署，充分发挥产业链链长制作用，深化实施“1269”行动计划，加快推进产业集群提能升级，着力构建体现江西特色和优势的现代化产业体系。

省领导任珠峰、孙洪山、夏文勇、张莹、秦义、陈小平出席。

会议通报了工业强省战略、产业链链长制相关工作情况和下步工作计划，讨论研究了相关文件。

叶建春充分肯定了过去一年工业强省建设取得的成效。他指出；

工业是全省经济大盘的“压舱石”“顶梁柱”，要从项目、企业、园区三个层面发力，推动工业经济行稳致远。要聚焦重点产业开展目标化、清单化精准招商，推动更多产业项目在江西落地生根、开花结果，对有市场、有订单、有核心竞争力但暂时面临发展困境的企业，想方设法开展精准帮扶、落实纾困政策，在引导链主企业开放创新链供应链、赋能中小企业专精特新发展上持续发力，通过深化开发区管理制度改革，推动园区更加有效引进企业、培育产业。

今年是实施“1269”行动计划的收官之年。要及时总结相关经验，精心组织实施新一轮制造业数字化转型行动，紧盯传统产业改造升级、新兴产业培育壮大、未来产业抢占新赛道，谋深谋实工作举措，特别是推动“1+M+N”科技成果转移转化服务体系有效运转，将更多科研成果落到产线上。要根据各地产业资源禀赋、规模结构等，进一步优化产业集群空间布局，推动“六个一”机制尽快实现从有到好的提升，立足产业集群共性需求开展创新研发、搭建公共平台，全力优化集群生态、提升集群能级。

就进一步优化提升链长制，叶建春强调:

要深化“链长+园区”“链长+链主”“链长+平台”工作模式，指导各地产业集群以更广阔的视野开展跨区域合作，推动人才、资金、技术、数据等创新要素向产业链关键环节集聚，促进产业链上下游紧密衔接、高效联动。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2026江西公务员遴选重要考点】九江市市长：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系

【2026江西公务员遴选重磅考点】《中共江西省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》

【2026江西公务员遴选重磅考点】中国共产党江西省第十五届委员会第九次全体会议决议