【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2026江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

中共江西省委 江西省人民政府

关于锚定农业农村现代化扎实推进乡村

全面振兴的实施意见

做好2026年及今后一个时期“三农”工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十D和二十届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，深化落实习近平总书记考察江西重要讲话精神，坚持把解决好“三农”问题作为全省工作重中之重，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，锚定农业农村现代化，以推进乡村全面振兴为总抓手，以学习运用“千万工程”经验为引领，以改革创新为根本动力，扛牢粮食安全政治责任，统筹推进常态化帮扶，持续推进农业产业化高质量发展，加力建设“四融一共”和美乡村，努力把农业建成现代化大产业、使农村基本具备现代生活条件、让农民生活更加富裕美好，为奋力谱写中国式现代化江西篇章提供基础支撑。

一、提高农业综合生产能力和质量效益

1.全力抓好粮油生产。落实粮食安全党政同责，确保2026年粮食播种面积5660万亩以上、产量稳定在436亿斤以上。加力落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升要求，推进良田良种良机良法“四良”融合促大面积单产提升行动，2026年布局打造“吨粮片”和“高产片”1200个以上。稳定提升大豆产能，推进油菜下水田、油茶扩种，确保2026年大豆播种面积170万亩以上，油料作物播种面积1216.4万亩以上，茶油产量达到30万吨以上。统筹做好市场化收购和政策性收储，加强粮食生产流通信贷支持，用好粮食收购贷款信用保证基金。深入实施水稻完全成本保险和油菜、花生等政策性保险。深入推进粮食节约和反食品浪费行动。

2.提升“菜篮子”产业质量和效益。坚持农林牧渔并举，推动食物供给多元化。优化生猪产能综合调控机制，能繁母猪存栏量稳定在152万头左右。着力稳定牛羊产能，促进家禽产业提质增效。推进老旧蔬菜设施改造提升，蔬菜播种面积稳定在1080万亩左右。稳定240万亩池塘养殖规模，持续做大做强名特优品种养殖。巩固生猪检疫专项整治成果。严厉打击非法添加和农兽药残留超标等问题。

3.加强耕地保护和农田水利设施建设。严格落实耕地保护制度，稳妥推进水网建设与集中垦造耕地协同推进试点，深入推进耕地占补平衡制度改革，落实补充耕地质量验收和后续管护机制。坚决遏制“大棚房”、农村乱占耕地建房等破坏耕地问题，有序推进耕地“非粮化”整改和撂荒地复耕利用。开展高标准农田整治提升行动，对工程设施局部损毁的，进行维修；对田块不平整、机耕道路和灌排渠沟通达率低、工程设施大面积损毁的，分期分批实施改造提升；对经评估确实不符合要求的，进行调整补建；对水源保障不足、上下衔接不畅的，开展“最后一公里”提升。2026年新建和改造高标准农田81万亩。全力推进乐平水利枢纽、鄱阳湖区重点圩堤治理等重大水利工程，加快推进井冈等大中型灌区建设。推进康山、珠湖、黄湖、方洲斜塘等蓄滞洪区安全建设工程，实施23条重点山洪沟防洪治理。扎实推进红壤治理、酸化耕地治理等。

4.提升农业科技水平和防灾减灾能力。推动科技创新和产业创新深度融合，健全高校、科研院所和企业需求对接机制，推动有组织的科技成果转化，推进农业科技研发运用推广一体化建设。大力实施“赣种强芯”现代种业提升工程，推进种业创新与粮食生产、加工、销售协同联动，培育年推广面积超过50万亩的品种5个以上。加强丘陵山区适用农机装备研发应用，2026年水稻耕种收综合机械化率达到88%。拓展人工智能、低空经济、智慧农业等应用场景，提升“云上赣农”一体化数字平台为农服务能力。积极推进区域性农技推广平台建设试点。开展农业气候资源普查和区划，完善农业气象、水文、地质灾害等监测预警机制。强化重大动物疫病和重点人畜共患病源头防控，加强农作物病虫害监测预警能力建设。

二、开展常态化精准帮扶

6.分类开展常态化帮扶。完善过渡期后省级“1+N”常态化帮扶政策，确保不发生规模性返贫致贫。强化兜底式帮扶，持续巩固提升义务教育、基本医疗、住房安全和饮水安全保障水平。按照巩固一批、升级一批、盘活一批、调整一批的要求，因地制宜推进帮扶产业项目提质增效，支持有劳动能力的防止返贫致贫对象发展适合家庭经营的产业项目。加强产业帮扶项目入库论证评价，合理确定项目收益率和分配方式，完善联农带农机制和到户奖补政策。研究制定帮扶项目资产后续管理相关规定，以县为单位对闲置或损毁帮扶项目资产分类开展盘活处置。强化就业帮扶，统筹用好帮扶车间、乡村公益性岗位等渠道，促进防止返贫致贫对象稳岗就业和返乡创业。继续做好886个易地搬迁安置点后续扶持。

7.支持欠发达地区经济社会发展。优化确定省级乡村振兴重点帮扶县，完善统计监测、定期评估和动态调整机制。确定一批省定乡村振兴重点帮扶村。健全单位定点帮扶、常态化驻村工作机制，及时调整优化帮扶单位范围和结对关系，持续向重点乡村选派驻村第一书记和工作队。稳定省级财政常态化帮扶资金规模，优化支出结构、分配机制和管理方式，重点支持帮扶产业发展、重点帮扶群体就业增收、补齐农村饮水等必要的小型公益性基础设施建设短板。

三、持续推进农业产业化高质量发展

8.推进农业产业体系升级行动。深入分析各地实际，基于当地水土等条件，开发乡土资源，做实“土”的文章；突出各地特点，体现各地风土人情，做响“特”的文章；建成符合当地资源禀赋、市场导向的产业集群，做强“产”的文章。统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，做大做强稻米、油料、果蔬、生猪、家禽、水产和林下经济7个千亿级主导产业，加快发展茶叶、中药材、脐橙、赣莲等20个百亿级优势特色产业。鼓励研制应用农业农村标准，2026年绿色、有机、名特优新和地理标志农产品稳定在8000个以上。加强现代农业产业园建设，2026年培育1个优势特色产业集群、打造6个农业产业强镇。

9.持续实施农业产业化“双百行动”。围绕主导产业和优势特色产业绘制产业链图谱，扎实开展目标化、清单化精准招商和涉农龙头企业培育。发挥高校和科研院所作用，支持企业推进设备更新、技术创新，发展农产品精深加工。支持食品产业园建设，推进食品工业企业数智化改造。

10.实施农产品市场拓展行动。优化农产品冷链物流网络布局，加快推进南昌和上饶国家骨干冷链物流基地建设，2026年新建农产品田间移动冷藏保鲜设施200个以上。构建省市县三级农产品供应链网络，建设江西优质农产品选品中心。持续推动优质农产品进学校、进高铁、进机场、进医院、进机关、进商超餐饮。唱响一批“小美特精”区域优势品牌，提高江西农产品知名度和美誉度。支持扩大优势特色农产品出口。

11.推进农村消费扩容提质升级。引导商贸流通企业向农村延伸服务，举办“惠聚赣鄱”乡村消费大集等系列消费活动。优化实施消费品以旧换新，支持新能源汽车、智能家电、绿色家居建材下乡。健全农村废旧家电家具等再生资源回收体系。依法严厉打击农村地区制售假冒伪劣商品行为。

12.多渠道促进农民稳定增收。持续推广农业产业化联合体、“优质平台+基地+农户”等联农带农模式。做好农民外出务工服务保障，用好企业减负拓岗、稳岗返还等政策，推行项目化职业技能培训模式，培育“赣字号”劳务品牌。支持农民返乡就业创业，落实创业补贴、创业担保贷款及贴息等政策，推动高效办成“个人创业一件事”，打造返乡创业园等创新创业平台。加大欠薪整治力度。扩大以工代赈项目覆盖范围、建设领域和劳务报酬发放规模，鼓励引导农民通过劳动实现增收。2026年农村居民人均可支配收入增长5.5%左右。

四、因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设

13.加力建设“四融一共”和美乡村。适应人口变化趋势，优化乡村空间布局，合理确定建设重点和优先序。分类有序、片区化建设景村融合、产村融合、三治融合、城乡融合、共同富裕的“四融一共”和美乡村，统筹推进充电桩、快递站、产地仓、教共体、医共体等乡村基础设施和公共服务体系建设，积极发展乡村民宿、森林康养、科普研学等新业态，创造乡村优质生活空间，打造乡村建设3.0版本。以5—10个先行村组成一个先行片区，2026年打造先行片区50个左右，建设先行村500个以上。

14.加强农村基础设施建设和管护。扎实开展农村饮水安全薄弱环节整治提升三年行动，补齐农村小型集中和分散供水设施短板，2026年力争农村供水县域统管比例达到95%，农村自来水普及率达到96%。提升农村电网供电保障和综合承载能力，扩大农村充电设施覆盖范围。实施新一轮农村公路提升行动，2026年新建改建农村公路1500公里。推动农村寄递物流基础设施、运力线路、信息系统等共建共享共用，2026年力争新增1000个左右乡镇或村级客货邮服务站点。推广使用农房设计通用图集，提升农房建设质量安全水平。持续推进农村通信基础设施建设。健全农村基础设施管护长效机制。

15.提升农村基本公共服务水平。按照城乡学校共同体建设要求，推进县域义务教育师资配置优化、资源共建共享，建立同人口变化相协调的基本公共教育供给机制。实施医疗卫生强基工程，围绕建设紧密型县域医共体，推动人员、技术、服务下沉，合理扩大基层医疗卫生机构药品采购、配备、使用范围。稳步提高医保基金在县乡村医疗卫生机构使用比例。2026年建设改造50家以上区域性中心敬老院，规范农村互助养老服务设施运行管理，提升“一老一小”服务水平。合理确定农村最低生活保障标准。

16.加强乡村生态环境治理。持续整治提升农村人居环境，有效建立农村厕所长效管护机制，持续完善农村生活垃圾收运处置体系，2026年农村生活污水治理（管控）率达到58%，美丽乡村整县建成比例达到32%。推进农村电力线、通信线、广播电视线“三线”整治。推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化综合利用。坚定不移推进长江十年禁渔。全面推进生态清洁小流域建设。加强外来入侵物种防控。

17.加强乡村文明和平安建设。积极创新党组织领导下自治、法治、德治“三治”融合的乡村治理模式。加强农村精神文明建设，推进“文艺赋美乡村”，办好“村字号”文体活动。综合整治农村高额彩礼、厚葬薄养、大操大办等陈规陋习，加强农村公益性安葬设施建设和规范管理。坚持和发展新时代“枫桥经验”，持续推进综治中心规范化、农村“雪亮工程”建设。深入推进常态化扫黑除恶。深入开展“法润赣农”普法宣传活动。防范化解道路交通、有限空间、燃气、消防、房屋等重点领域安全风险。

五、深化体制机制创新

18.推进农村重点领域改革。稳步推进第二轮土地承包到期后再延长三十年整省试点。规范农村集体产权流转交易，完善农村集体“三资”长效监管机制。因地制宜发展新型农村集体经济，严控新增村级债务，鼓励将村集体经济组织管理人员报酬与村集体经济效益挂钩。加强林地承包经营合同管理，深化集体林权制度改革先行区建设。加快推进农业节水增效制度建设。深化供销合作社综合改革、农垦国有农场企业化改革。

19.推进城乡融合发展。科学有序推进农业转移人口市民化，保障进城落户农民合法权益。深化产教融合和校企合作，加快培养涉农类紧缺专业人才。继续实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、“一村一名大学生工程”等，开展“三支一扶”计划、科技特派员、大学生乡村医生等基层服务项目。

20.强化乡村振兴投入保障。坚持把农业农村作为一般公共预算优先保障领域，加强预算绩效管理，提升财政支农资金使用效益。实施好农业农村领域大中型项目，继续支持农业农村领域符合条件的重大项目申报超长期特别国债、中央预算内投资和地方政府专项债券等资金需求。充分发挥政策性农业信贷担保支农作用。用好支农支小再贷款、再贴现等结构性货币政策工具，加大涉农领域信贷投放力度。深入开展农村信用评定，引导金融机构对获评主体给予优惠政策。稳妥有序推进数字金融、普惠金融发展。加强涉农资金使用监管协同，强化全过程监管。

六、加强党对“三农”工作的全面领导

21.推动乡村振兴责任制落实。坚持五级书记抓乡村振兴，深化落实党领导农村工作的体制机制。更好发挥党委农办统筹协调作用。深入开展推进乡村全面振兴专题培训，提升各级党政干部抓“三农”工作能力。

22.加强农村基层党组织建设。做好农村基层组织换届选举，选优配强乡镇领导班子，优化村“两委”班子特别是带头人队伍，扎实推进村党组织书记专业化管理，持续选树乡村振兴模范党组织。加强农村党员日常教育管理。落实村干部基本报酬保障。

23.改进工作方式方法。树立和践行正确政绩观，结合实际、因地制宜，自觉按规律办事。巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果。高质高效推进中央巡视反馈意见整改任务落实。持续深化整治形式主义为基层减负，健全乡镇（街道）履职事项清单运用管理长效机制，规范村级工作事项。推动乡村振兴领域腐败和作风问题专项治理走深走实，深化整治农村集体“三资”、高标准农田建设等方面突出问题。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2026江西公务员遴选重磅考点·两会】尹弘：凝心聚力加快建设社会主义现代化江西

【2026江西公务员遴选重磅考点】2026年江西省政府工作报告全文（叶建春）

【2026江西公务员遴选重磅考点】尹弘在省政协十三届四次会议闭幕会上的讲话