【标题】未命名文章

公选王提醒参加江西遴选的考生，往年的真题是很好的学习参考资料哦>>>【2026江西省直遴选复习资料】历年江西省公务员遴选笔试真题及答案汇总（2013-2025）大家还可以注册公选王遴选网会员，更方便备考学习。

1月14日，省委书记尹弘邀请12位党员、干部代表座谈，面对面听取大家对省委常委班子及其本人的意见和建议，为高质量开好省委常委班子民主生活会作准备。

尹弘向大家简要介绍去年省委常委会主要工作和“十四五”发展成就，客观分析工作中存在的差距和不足，希望大家从大局出发，以高度的责任感和使命感，围绕主题、开门见山、直抒己见，坦诚直率地提出意见建议，帮助省委常委会深入查摆问题、更好改进工作，推动全省各项事业实现新的更大发展。

真诚的话语、坦率的交流，让与会代表敞开心扉、畅所欲言。省人大农业和农村委员会原主任委员阎钢军，南昌大学党委书记罗嗣海，江西长旅集团党委书记、董事长段卫党，上饶市委常委、市纪委书记闵期林，新余市委常委、市委组织部部长林坤，赣州市委常委、市委宣传部部长钟小武，省市场监督管理局直属机关党委专职副书记、直属机关纪委书记罗卫斌，靖安县委书记喻军，萍乡市安源区后埠街道党委书记钟尧，景德镇市珠山经济开发区画眉楼社区党委书记、居委会主任谢芳，省女企业家协会党委书记、会长罗玉英，江西日报社国际传播中心主任郑颖等先后发言。大家讲真话、道实情，提出了许多务实具体的意见建议，话语间充满着对江西未来发展的美好期盼。

尹弘边听边记，并不时就具体问题与大家深入交流。他说，大家来自不同行业领域，提出的意见建议源于基层实际、反映群众心声、体现行业期盼，具有一定的代表性、针对性。我们将认真梳理、充分吸纳，作为省委常委班子民主生活会对照查摆的重要内容，拿出有力有效的措施，不断加强和改进各项工作。在平时的调研和工作中，也希望大家结合实际，多提宝贵建议，帮助我们把工作做得更好，齐心协力开创现代化江西建设新局面。

尹弘强调：

今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年，做好各项工作意义重大。

要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，全面落实习近平总书记考察江西重要讲话精神，全力以赴扬优势、补短板、破难题，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。

要坚持为人民出政绩、以实干出政绩，用心用情办好民生实事，切实解决群众急难愁盼问题，锲而不舍落实中央八项规定精神，认真抓好中央巡视反馈意见整改，引导党员干部以更加优良的作风凝心聚力、干事创业。

省委常委会将大力发扬彻底的自我革命精神，从严从实加强自身建设，全面落实管党治党政治责任，自觉接受各方面监督，团结带领全省广大干部群众开拓进取、担当作为，奋力谱写中国式现代化江西篇章。

公选王推荐参加江西遴选的考生学习>>>

【2026江西公务员遴选重要考点】深化实施“1269”行动计划，加快推进产业集群提能升级

【2026江西公务员遴选重要考点】九江市市长：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系

【2026江西公务员遴选重磅考点】《中共江西省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》