## 政策分析
江西遴选第一题一般是论述题、不过也是谈你对某个政策的理解

### 第一板块
政策理论概述
政治建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体
**政治篇**
- 以奋力推进中国式现代化为核心。重点关注中央及本地重大时政热点。比如二十届三中全会（全面深化改革）、本地重大战略（省情、市情）
- 一把手的发言、用在开头结尾
- 如何开展
**经济篇**
- 以大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力为核心。
- 具体掌握：科技创新、现代化产业体系（包括新质生产力、新型工业化、产业转型升级、工业强市、制造强省）
- 数字中国（数字经济）、扩大内需（包括激活消费）、招商引资、营商环境、民营经济等
**文化篇**
- 以文化自信自强为核心。
- 具体掌握：文化强省/市、弘扬中华优秀传统文化（历史文化传承保护、创造性转化创新性发展、文物保护工作）、文旅融合发展
- 总书记：以文化民、以文惠民（文化事业、文化公共服务）、以文润城（打造文化名片）、以文兴业
**社会篇**
- 以保障和改善民生、实现共同富裕为核心。
- 具体掌握：城乡融合发展（新型城镇化）、社会治理、乡村振兴（含农业农村现代化、粮食安全、和美乡村建设）、人口老龄化
  含做好新时代老龄工作、完善养老服务体系、发展银发经济）、稳就业等
- 民生息息相关、发展理念（共享、协调）
**生态篇**
- 以生态优先、绿色发展为核心
- 具体掌握：降碳、减污、扩绿、增长（治、护、转）
- 转：产业转型、生活转变——绿色低碳

### 第二板块 高频考点精讲
 现代化产业体系、新质生产力——当成同一个概念来理解
1、科技创新攻坚
 - 培育一流的创新主体
 - 搭建一流的创新平台（狭义-实验室，中心；广义平台-研发平台、成果转化平台、交流合作平台）
 - 汇聚一流的创新人才（引、育、留）
 - 营造一流的创新生态
 - 创设一流的创新制度
 - 四个面向：坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康
2、产业集群提质
 - 推动产业链优化升级
 - 积极培育新兴产业和未来产业
 - 深入推进数字经济创新发展
3、基础设施提效
 - 构建坚强能源网络
 - 完善交通网络布局
 - 优化物流枢纽布局
 - 完善数字基础设施建设
4、绿色低碳转型
 - 推广低碳零负碳技术
 - 推行清洁生产
 - 强化资源节约利用
 - 污水处理
 - 垃圾分类
5、企业品牌培育
 - 梯度培育完善全链条孵化体系
 - 国有经济和国民经济协同发展
 - 加强企业权益保护
6、产业大军锻造
 - 引导留用产业、科技领军人才
 - 完善人力资源市场
 - 创业带就业
7、营商环境护航
 - **市场环境**、**法治环境**、**开放环境**（走出去引进来）、**政务环境**、人文环境、政策环境（政策兑现率）、要素环境、金融环境
 - 营商环境与民营经济。一个面
 - 政务服务效能 无事不扰、有求必应
 - 依法保护企业的合法权益
 - 设施环境，基础设施
中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见
 - 持续优化民营经济发展

### 政策解读三之数字化转型（数字经济）
横向： 
    数字中国建设——经济、社会、生态、政府
    社会：数字化手段赋能社会公共服务教育、医疗、来服务民生
    政府：数字化手段来优化政务服务、一次办好
纵向：
    夯实数字中国建设基础：打通xx大动脉；畅通xx大循环
    着力强化数字中国支撑能力
    着力优化数字中国发展环境

### 第三板块 典型真题讲解
议论文、评论文、策论文
宁夏区直笔试真题——请围绕因地制宜发展新质生产力，结合宁夏实际，写一篇评论文。
新质生产力本质是先进生产力，是推动高质量发展的根本性力量。因地制宜发展具有宁夏特色的新质生产力，是我区抢抓机遇
在新一轮竞争中构筑新优势、培育新动能的关键之举。需立足宁夏的资源禀赋、产业基础、科研条件，不断以创新之力探索
宁夏高质量发展路径，积极推动黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设。
    强化创新引领，培育新质生产力发展新动能。,,,
    突出换道领跑，抢占新质生产力发展新赛道。，，，
    整合资源禀赋，厚植新质生产力发展新优势。，，，
    加快绿色转型，塑造新质生产力发展新方式。，，，
江河奔流春潮涌动，奋辑扬帆向新而行。，，，
