## 大作文与讲话稿
—— 王惟勤

### 一、遴选大作文入门新体验
1、和申论大作文的区别
- 为河南文旅领导在昆明召开河南旅游产品推介会上写一篇致辞。；在推进河南新型工业化进程重，就进一步培育壮大重点产业链
写一篇策论文。
- 申论：绿水青山是无价之宝，又提到生态有价。既有价又无价的事务在现实中还有很多，请对此进行深入思考，写一篇文章

2、不同层级的遴选考试的大作文区别


3、学习建议
干什么考什么。紧密结合政策理论和本地重点工作


### 二、大作文写作新方法
一引其纲，万目皆张
核心点：怎么写才能受到阅卷人喜欢，并且将喜欢变成成绩。要跟阅卷人有情感的共鸣
颜值要合格、结构要清晰（分论点的标题）、开头要写好（开头段要展现水平）、亮点要展现（高大上也要有切实可行、好观点好修辞）

开头：点明主题；阐述重要性，必要性；引出后文
主体：党委政府、青年干部
除了社会治理类大作文和材料有明显要求外，一篇大作文的主体一般只有一个。
分论点：不要超过5个，具体提出对策，进行论证
结尾：总结全文，呼吁号召

让大作文写作的过程成为一个娓娓道来，讲出自己理解体会认识的过程，成为一个和阅卷人思想交流的过程。

**以上级为标，做到一个好立意**
- 党中央的号召本身就是最好的立意
- 题目已确立了立意
- 选择自己熟悉的
- 加个万能切入点：长效机制、协作机制、考核机制、问责机制、帮扶机制
- 枚举法：内外兼修、稳中求进、守正创新、共建共治共享、学懂弄通做实；多措并举、多方发力、多管齐下、久久为功

**以规范为胜，取出一个好标题**
标题一定要体现主题，尽量使用体现本地区特色的新词热词
1、突出重点型：对策+目的
《坚持绿色低碳发展 构建xx现代化产业体系》
《牢记嘱托感恩奋进 奋力谱写中国式现代化xx篇章》
2、对仗工整：对策+目的意义
《锚定目标定位 发挥青年担当》
《诚实守信树形象 招商引资谋发展》
3、高度概括型：用量词概括分论点
4、呼吁号召型
《奋力跑出xx乡村振兴的加速度》
5、巧用比喻
奏响   xx交响曲

**以点题为基 写出一个好开头**
伟大民族孕育伟大精神，伟大精神凝聚磅礴力量。龙在中华文化中有着勇敢奋进、活力无穷、吉祥如意等多重寓意，寄托着美好愿景。龙马精神是心中对党忠诚、为民服务的一团火，龙马精神是身上不畏艰险、改革创新的那股劲。，，，
当前，（概述主题），，，
作为年轻干部，，，

**理论为王，制定一个好框架**
分论点怎么选择
1、内容选择法：源自材料和基础知识。
2、要素分析法：思想、制度、能力、作风、人才
3、时序法：按照工作推进的顺序
怎么提炼
1、对策式两句话：核心对策+对策作用
2、议论式：A是B的C结构
选好主心骨是乡村全面振兴的第一要义。
画好规划图是乡村全面政策的

**积累为要，提出一系列好观点**
1、名言警句
2、重要讲话
3、重要数据：人口总量、GDP
4、重要原理：木桶效应、马太效应、晕轮效应
5、精彩故事


**以实际为需，使用一系列好修辞**
1、比喻 
长征路、旗帜、篇章、蓝图、名片、先手棋、一盘棋、牛鼻子、责任田、组合拳、风向标
2、俗语
打铁还需自身硬、


**以灵活为重，提出一系列好措施**
万能公式：对策小总结句+对策实施方式（原则）+实施具体内容+达到预期效果或目的
要办好实事。坚持问计于民、问需于民，切实办好车位、厕位、梯位、学位、床位等关键小事，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感


**以背诵为底，做到一个好结尾**
党委政府：  ”追风赶月莫停留，平芜尽处是春山“。招商引资工作牵动全局、事关长远，站在新的起点，全市上下要只争朝夕努力奔跑，持续优化
营商环境，打好”投资xx“品牌，汇集起拼经济谋发展的磅礴力量，让xx高质量发展底子更足、成色更优！
青年干部：  未来属于青年，希望寄予青年。


**以工整为度，呈现一个好卷面**
1、字体工整
2、不要涂改

### 三、大作文进阶新应用
特点：讲话稿是大作文的进阶版，更口语化，既有高度、深度，又有温度、热度。需要结合场景、身份写作，比较灵活
核心方法：要站在讲话人角度深入进行思考，明确讲话的目的，即”谁来讲、讲给谁听，达到什么效果“

标题：
1、场合性标题
讲话人姓名、会议名称、文种组成
xxx在全市学习贯穿习近平新时代中国特色社会注意思想主题教育动员大会上的讲话
2、主题性标题
概括。    
坚定不移走创新发展之路
让民营经济创新源泉充分涌流
——在民营企业座谈会上的讲话

称谓：”同志们“  “各位代表、各位委员”

开头：
1、强调时间空间，概略描述场面
2、表示慰问和祝贺。上级领导出席下属某部门或系统会议时的讲话，较多采用这种引言。
3、开门见山，提出中心话题。


**写法——以动员部署讲话为例**
适用于刚刚开始的工作，或者领导对工作有最新的要求，或者工作有新任务，比如中央生态环境保护督察。
动员：统一思想认识
部署：布置工作任务
1、三段论式写法。
 - 提高认识，讲思想。明确为什么干，也就是提高认识
 - 强化措施，讲任务。明确干写什么，也就是突出重点
 - 保障措施，讲要求。明确怎么干好，也就是加强领导
  
2、推进会式写法
讲形式、讲任务、讲要求

3、并列式写法
用于意义、保障措施没必要写、不好写，字数有限的讲话稿，比如对年轻干部的动员讲话，传达会议精神后的部署讲话。
 - 第一段简述相关背景、意义。主体部分针对某项工作讲三至四点，要如何做，对策
 - 结尾段简要提出工作要求或工作号召。
在全市“再解放、再出发、再攀高”年轻干部集训班开班式上的讲话