## 公开课3

政策理解范例2
中央政治艰局1月30日下午就前瞻布局和发展未来残页进行第二十四词集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，新一轮科技革命和产业、
变革加速演进，前沿技术不断涌现，引领和支撑未来产业快速崛起。要站在推进强国建设、民族复习伟业的战略高度，立足客观条件，发挥比较优势，
坚持稳重求进、梯度培育，推动我国未来产业发展不断取得新突破。

习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，培育发展未来产业，对于抢占科技和产业制高点、把握发展主动权，对于发展新质生产力、建设
现代化产业体系，对于提高人民生活品质、促进人的全面发展和社会全面进步，都具有重要意义。近年来，党中央高度重视，强化政策指出，推动
未来产业发展呈现良好势头。

习近平强调，未来产业具有前瞻性、战略性、颠覆性等特点，需要科学谋划、全局统筹。要聚焦十五五时期我国未来产业发展的主攻方向，科学论证
技术路线，提升前沿技术战略预判能力。要综合考虑国家战略需求、技术成熟程度、要素支撑条件等因素，因地制宜、错位发展。要强化产业协同，推动
未来产业同新兴产业、传统产业相得益彰。

习近平指出，科技突破的程度，很大程度上决定了未来产业发展的速度、广度、深度。要充分发挥新型举国体制优势，坚持产业出题、科技答题，加大
重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果转化应用。习近平强调，很多未来产业的兴起是靠企业
一步步突破带动的。要发挥企业主体作用，推动各类创新资源向企业集聚，大力培育核心技术领先、创新能力强的科技领军企业和高新技术企业，引领
带动产业向前沿和高端领域迈进。

习近平指出，未来产业培育周期长、市场风险大，政策上要支持，政府要做好服务。要完善财税等政策，大力发展科技金融，全方位做好人才培养、引进、
使用工作，在全社会营造鼓励创新的浓厚氛围。

习近平强调，未来产业发展涉及面光，必须健全治理体系。要统筹发展和安全，探索科学有效的监管方式，防范相关风险，确保既放的活又管得好。
要深化国际合作，积极推动各方标准共建、规则共商、产业共促。各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策。


第一。发展未来产业的意义
    三个对于，对于抢占科技和产业制高点、把握发展主动权，对于发展新质生产力、建设现代化产业体系，对于提高人民生活品质、促进人的全面
    发展和社会全面进步具有重要意义
第二。未来产业的特点
    前瞻性、战略性、颠覆性
第三。如何发展未来产业
1、聚焦十五五时期我国未来产业发展的主攻方向，科学论证技术路线，提升前沿技术战略预判能力
十五五规划六大未来产业：量子科技、生物制造、氢能与核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信
江西未来产业：聚焦未来材料、未来能源、未来生物、未来健康、未来显示、未来航空等领域，科学布局金属新材料、脑机接口、具身智能及人形机器人
核医疗、固态电池、光电子、生物制造等产业新赛道
量子科技：南昌量子通信城域网、中科院江西研究院相关布局
2、要综合考虑国家战略需求、技术成熟程度、要素支撑条件等要素，因地制宜、错位发展（不要一哄而上、一哄而散
3、要强化产业协同、推动未来产业同新型产业、传统产业相得益彰。（传统产业不是落后产业）
4、充分发乎新型举国体制优势，坚持产业出题、科技答题，加大重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果
转化应用。
5、要发挥企业主体作用，推动各类创新资源向企业集聚，大力培育核心技术领先、创新能力强的科技领军企业和高新技术企业，引领带动产业向前沿和高端领域迈进。
6、未来产业培育周期长、市场风险大，政策上要支持，政府要做好服务，要完善财税等政策，大力发展科技金融，全方位做好人才培养、引进、使用工作，在
全社会营造鼓励创新的浓厚氛围。
7、未来产业发展涉及面广，必须健全治理体系。要统筹发展和安全，探索科学有效的监管方式，防范相关风险，确保既放的活又管得好。要深化国际合作，积极
推动各方标准共建、规则共商、产业共促进。
8、各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策


## 提振消费，扩大内需专题工作座谈会  会议讲话提纲
1、站位要对，视野开阔，要兼顾全省各个地市的情况；
2、省级必须全面准确的理解和贯彻中央的精神，习总书记的指示精神
3、要要贯彻落实省委省政府的工作部署，要清楚省委省政府对这项工作是什么具体要求、
4、要清楚江西的具体情况，有什么优势、困难。下一步工作的具体举措
5、落实工作的保障措施。



### 关于大力提振消费扩大内需专题工作座谈会的讲话提纲
一、提高政治站位，深刻认识提振消费扩大内需的战略意义
    要深入学习贯彻总书记关于扩大内需、建设强大国内市场的重要论述，深刻领会中央经济工作会议及国家系列决策部署的战略考量。必须清醒认识到，大力提振消费，扩大内需，是应对外部环境的不确定性，对冲国际市场复杂局面的战略基点，也是构建新发展格局、推动高质量发展、满足人民美好生活需要的长远之策。全省上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院及省委省政府的工作要求上来，将此项工作摆在全局的突出位置，增强责任感与紧迫感。
二、聚焦重点任务，全力以赴推动各项部署落地见效
    要紧密结合我省实际，创造性地将国家提振消费系列行动及大规模设备更新、消费品以旧换新等政策落到实处、挖出潜力。
    （一）推动政策落实与创新。一要精准承接，细化完善配套措施，确保国家政策在江西不走样、见效快。二要聚焦重点，在汽车、家电、家居等领域精准施策
    大力撬动大宗消费。三要突出特色，研究推出更富江西味道的消费促进政策，形成差异化优势。
    （二）培育新的消费场景和模式。深挖特色资源，打造现象级消费IP。推广上饶望仙谷仙侠世界等项目的成功经验，做强文旅情绪经济、借鉴赣超赛事模式
    ，繁荣体育消费。积极培育绿色数字、健康等新型消费，发展夜间，假日经济，打造具有全国影响力的消费新名片。
    （三）持续优化消费环境。持续优化营商环境，加强消费者权益保护。加大对商贸，文旅、体育等市场主体的支持力度，鼓励产品服务创新，提升江西共计对需求的适配性与吸引力。
    （四）促进城乡区域协调。完善县城商业体系，推动优质商品服务下乡，充分释放农村消费潜力。促进省内消费市场联动，畅通内循环。
三、强化协同联合，凝聚促消费扩内需的强大合力
    此项工作系统性强，必须坚持全省一盘棋。一要压实责任，发改、商务、文旅、体育等相关部门要各司其职，制定具体行动方案。而要协同联动，建立健全跨部门协调机制，打通政策落地的堵点。三要强化宣传，加强成效检测，同时大力宣传我省特色消费场景与创新模式，讲好江西消费故事，营造良好社会风味，确保工作尽快取得扎实成效。