## 诀窍一
机关思维和考官思维
遴选多少分是高分
普通分68-75 只要你卷子写满不跑题、不胡说八道，稍微沾点边，能够说到一两句要点，阅卷老师都会给到这个分数
78分以上：
- 答全，政策表述规范、不跑偏
- 结构清晰、条理分明，一眼就能看出你的机关思维和归纳能力
- 对策能落地，不喊空话、不套模版，提出的办法务实可行、符合岗位实际
- 站位有高度，在在机关干部角度看问题，而不是普通考生的角度，更不是站在群众的角度

面试 
不冷场、不跑题，基本上能答到药店
85分：审题破题准确，不绕弯、不答非所问，一开口就抓住题目核心
二是思路清晰、层层递进，不是东一句西一句的散装表达
三是内容有深度，有高度、有温度、有务实举措，不是背套话、背模版
四是状态像干部，从容、稳重、得体，一看就是能直接上岗干活的人

差一点，差的是思维、高度、思路和方法
你以为的不错，在考官眼里只是几个；你以为的努力在高分面前只是基础。
基本上80分一下就是不符合这个岗位。

笔试是入场卷，面试是定局战
面试是笔试的口头加强版，笔试思维不通、逻辑不行，面试很难冲到85+高分

遴选考的是思维，不是熟练度。只刷题不总结、不悟思路，刷再多的题也是原地踏步

网上视频都是碎片化知识，大多数人没人纠错、点拨、带方向，只能学皮毛，冲不了高分

### 为什么说机关思维才是遴选答题的思维、
机关思维，本质是一种执政者思维、管理者思维
比如之前南京博物馆《江南春》被盗卖一事
第一，这件事已经引起了社会广泛关注和重大舆情，必须予以重视，如果处理不好，不仅会损害文博领域的工信力，对我们党和政府的公信力也会受到顺海
第二、出现这种事情，说明我们在制度层面不够完善，可能会被人转空子
第三、要举一反三，全领域进行全面清查和自查，防止类似事件发生
第四、要西区舆情处置不力的教训


嶙峋考的是你能不能干、会不会干、适不适合干、它选能直接上手、懂规矩、懂流程、
懂省情、懂基层的干部，不是选背书匠、模版侠、空话王




## 诀窍二
问题：
1、模版化严重。千题一面
2、站位偏低，视角外行。
    总是站在群众角度、网友角度、旁观者角度去看问题、去提意见，而不是站在党委政府的角度、部门履职的角度、基层落实的角度去解决问题。遴选选的是百里挑一，成熟的办事员
3、对策空泛，不接地气，落不了地
    只会说加强、完善、要推进，但谁来干、怎么干、先干什么、后干什么，说不出个所以然来
    阅卷人：只讲原则，不讲操作，只讲方向，不讲路径，一看就是生码子，给个基础分。
    遴选选的是做事的人，答题不仅仅是考试，更是请你说出做事的思路。
4、逻辑混乱，不合符机关办事流程
    想到哪写到哪里，东一榔头西一棒子，没有事前、事中、事后，没有调研、部署、推进
    督导、总结，没有闭环意识
    阅卷人：机关工作最看重章法，没有章法，就是不懂套路，还没上路，给个基础分
    遴选选的是大机关工作人员，你连做事的基本套路都不懂，该汇报不汇报
5、语言表达稚嫩，一股学生腔，或者文绉绉，绕来绕去，半天不知道说什么。
    阅卷人：机关文风要求短、实、准、清、硬，一清二楚，一针见血，看了半天不知道你在讲什么，直接给个基础分。

### 机关思维的五大特质
一、政治思维：站位要高、方向要准。第一原则是政治正确
    1 对标总书记考察江西重要讲话精神
    2 对标省委 走在前、勇争先、善作为
    3 对标全省中心工作与部门职能
二、问题思维： 靶向精准、一针见血
    机关工作是问题导向，不是成果导向。答题必须做到，材料有什么问题，就解决什么问题；问题有几个方面，答案就有几个层次；问题根源在哪，对策就指向哪。
三、务实思维：举措要实、路径要清
    做事不是喊口号，而是要满足五可：可操作，可执行、可考核、可落地、可见效
    每一条对策，必须有人、有事、有时限、有抓手、有标准
四、闭环思维： 章法严谨、闭环完整
    机关办事讲程序、讲规矩、讲先后。不管是案例分析、应急处理、组织协调都必须遵循：排查问题-》深入调研-》制定方案-》动员部署-》推进实施-》督导问效-》总结提升。一步不少、一环不落、逻辑严密
五、矛盾思维：注重把握矛盾的一体两面
    答题既要解决眼前问题，也要防范潜在风险；既要抓发展，也要守底线；既要讲力度，也要讲温度。


### 机关思维如何在答题中进行提现
案例分析是江西必考、占比最高、最容易拉开差距的题型
实例： 为落实省委关于提升营商环境、推进政务服务提质增效工作要求，某省直部职能部门在推进过程中存在以下问题：政策宣传精准度不足，企业知晓不全、理解不投；部门见数据壁垒未打破，跨部门办理仍需重复提交材料；惠企政策兑现流程繁琐、时限偏长；基层窗口承接能力不均衡，政策执行中梗阻问题时有发生。你作为该省直部门处室工作人员，请结合省直机关职能定位，提出改进工作的对策建议

机关思维=身份+职责+流程+实效
定身份：我是谁（部门、岗位、层级）
明职责：我该管什么、不该管什么
找问题：材料问题、表面问题、深层问题
给对策：务实、具体、闭环、符合江西实际
绝对不能： 越位、缺位、错位